寒い
好冷
メリー
瑪麗
はよっす
早啊
おはよう
早上好
何 何か用
啥 有什麼事嗎
え いや 挨拶 挨拶
沒啥 打個招呼而已
そう
是嗎
あ あのさ
那 那個啊
今日の昼 春ちゃんは学食
今天中午 小春在食堂吃飯嗎
あ うん
啊 嗯
そう じゃね
是嗎 那拜拜
千鶴
何で一年の下駄箱にいるの
為啥你會在一年級生的鞋櫃這裡
悠太 そっとしとこう
悠太 還是別問了
せっかく一年からやり直す決心がついたんだから
人家好不容易下定決心從一年級重新開始
そっか
這樣啊
違うから もう
不是的 討厭
朝の坂道
清晨的坡道
くだるその先
在那下坡的前方
無邪気に笑う君を見つけた
看到了笑得天真無邪的你
おはようって一言が今日も言えなくて
僅此一句「早上好」今天也沒能說出口
どうして君には普通の僕じゃいられないんだろう
為什麼面對你　就無法做原來的自己呢
ずっときみが　君だけがあふれてるよ
一直以來 只有你 佔據著我的心
もうこの気持ち抑え切れないよ
已經無法抑制這份心情
言いたいんだけど　言えないんだよ
想要說 卻難以言說
君が眩し過ぎて
因你太過耀眼
もっと君のすぐそばで笑えるように
只願能更靠近你的身邊 對你微笑
心の中でそう願ってるよ
在我心中 如此祈求
いつの日か　君だけに
多希望終有一天 能將我的心意
この思いが届くといいな
傳遞給你
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听_一夜雨 低音子    翻译_白    日校_喵儿
总校_月酱 有明の月    时间_葛蔓    繁化_烨语    压制_phenotype
うめぇ
好好吃啊
冬はやっぱり暖かいうどんに限りますね
果然冬天吃熱騰騰的烏龍麵是最舒服的
ねー
就是啊
要さん もっとおいしそうに食べられないんすか
要 你就不能表現出吃得香一點嗎
こっちまでご飯まずくなるじゃないっすか
看著連我這邊都覺得飯變難吃了
うっるせいな
煩死人了啊
誰のせいでコンビニのパン食ってると思ってんだよ
你以為我是被誰害的才在這裡啃便利店的麵包啊
だめだよ 要 袋粗末にしちゃ
要 不能這樣蹂躪包裝袋啊
まだシール取ってないんだから
貼紙還沒有撕下來呢
シール 後どれくらい必要
還差幾張貼紙啊
まだまだかな
還差得多吧
ったく 子猿がシール当番なんて余計なこと思いつくから
搞毛啊 都怪這猴子出什麼輪流收集貼紙的餿主意
要っち お母さんのお弁当が食べられないからって
要君 不要因為吃不到老媽做的便當
八つ当たりはみっともないよ
就遷怒於別人 這樣很逊哦
そこは関係ねぇよ
和那有什麼的關係啊
二人とも学食では静かに
你們兩個在食堂裏還是小聲點呀
春ちゃん
小春
茉咲ちゃん
茉咲
あの ご飯終わった
那個 吃完飯了嗎
はい どうしたんですその指
嗯 你的手指怎麼了
あ これは何でも
啊 這個沒什麼啦
それより これを見せたくて
比起那個 我想給你看這個
これ 僕があげた熊さんですよね
這個 是給你的小熊吧
でも この服は
但是 這個衣服是
お洋服作ってみたの
我試著給他做了衣服
すごーい 茉咲ちゃん
茉咲 好厲害呀
見ていいですか
可以看看嗎
へー メリーがね
瑪麗做的啊
ちょっと 何してんのよあんた
等 等一下 你在幹嘛啊
いって
好痛
ズボン見ただけじゃん
只是看下褲子而已
千鶴が捲ると 何かを期待してるように見えるんだよ
千鶴掀開那裏 就會讓人覺得你好像在期待什麼一樣
サンタさんはそんなところに大人が喜ぶプレゼント隠してないから
聖誕老人是不會在那種地方藏大人才喜歡的禮物的哦
わかってるわ んだよもう
我知道 真是的
新しい洋服で熊さんも喜びますね
有了新衣服小熊一定很開心吧
よかった
太好啦
誰も呼んでないのに冬は律儀にやってきて
明明誰也沒有呼喚 但冬天還是一如既往地到來了
今日も絶好調に寒い冬
今天也是個寒冷刺骨的冬日
じゃ 今日の生徒会会議は以上です
那麼 今天的學生會會議就到此為止
まだ降ってんな
還在下啊
どうしよ
怎麼辦啊
なーにやってんだ ちびっ子
在幹嘛啊 小不點
人様の傘物色してんじゃねぇぞ
別隨便拿別人的傘
違うわよ 逆よ 逆
不 不是啊 相反啦
私の傘が取られちゃったの
我的傘被人拿走了
そりゃご愁傷さま
那你節哀吧
学校はすぐ傘取られっかんな
在學校傘很容易被別人拿走的
お前帰り同じ方向だっけ
你回家的方向跟我同样吧
入ってくか
要一起嗎
いい だって要どうせ傘をほとんど独占するもん
不用 反正肯定都是要你一個人獨佔整把傘
するか
谁會啊
あーはいはい じゃあせいぜい濡れて帰れ
好吧好吧 那你就盡情淋濕了再回去吧
じゃな
拜拜
ちょ ちょっと 何すんのよ
等 等下 你要幹嘛啊
何それ
什麼嘛
本当だって
千真萬確哦
ちょっとちょっと あれ佐藤さんだよね
等等 等等 那是佐藤同學吧
え うそ
不會吧
男子と相合傘
居然和男生合打一把傘
相手誰
男的是誰
生徒会の人じゃないあの人
那個人不是學生會的人嗎
へ うそうそ 何で
不會吧 怎麼會
おはよう
早上好
ね 聞いた
喂 聽說了沒
生徒会の塚原先輩と
學生會的塚原學長和…
あ その話…
啊 那件事啊
…そうそう
是啊
信じらんない…
簡直不敢相信啊
おはよう 佐藤さん
早上好啊 佐藤同學
あのね ちょっと変なこと聞いちゃうかもだけどいいかな
那個 可以問個唐突的問題嗎
佐藤さんってさ 二年の塚原先輩と付き合ってるの
佐藤同學是不是在和二年級的塚原學長交往
昨日友達が見たって言うのよ
朋友說昨天都看到了哦
二人が相合傘しながら帰ってて
兩個人一起打著傘回去
キスもしたって
聽說還KISS了
するわけねぇだろ
KISS個鬼哦
何をどうひっくり返したら俺たちがそういう関係になんだよ
要怎麼顛倒是非我們才能變成那種關係啊
地球がひっくり返ったってねぇよ
就算是地球倒過來了也不可能啊
へー 上は香織先生下は茉咲
上有香織老師 下有茉咲
もう 守備範囲広すぎっすよ 先輩
真是的 範圍也太廣了吧 學長
俺先輩の限界が見えないっす
都看不見學長的下限了
何の先輩だ あほか
學長個鬼啊 白痴吗
違うの 春ちゃん 違うの
不是這樣的 小春 不是的
私は断ったのに 要が無理やり傘の中に
我都已經拒絕了 要還硬要一起打傘…
無理やりって
霸王硬上弓啊
危険人物決定
危險人物確定
要さんも通り魔レベル
要已經到了過路魔的級別了嗎
チビスケ 誤解招く言い方すんな
小不點 別說這種容易招人誤解的話啊
いいか 俺はただこいつの目にごみが入ったっつーから
給老子聽好了 那傢伙說眼睛裡進沙了
覗き込んだだけだ
我只是幫她看看而已
信じて春ちゃん
相信我 小春
はいはい
明白 明白
言い訳をする人はみんな目にゴミっていうの
找藉口的人都說是眼裡進沙啊
違うの 断じて これっぽっちも違うから
不是這樣的 絕對不是這樣的
いいわけじゃね
藉口個鬼哦
このスケベ野郎
這個色狼
白昼堂堂とメリーにチュウするたあ
居然大白天堂堂正正地和瑪麗親嘴
いい度胸してんじゃねえか
膽子不小啊
お前なんかもう 要っちじゃなくて かなエッチだ
你這個混蛋已經不再是要了 是變態要啊
どいつもこいつも人の話を聞け
你們這些傢伙倒是聽老子說啊
この口か この口がメリーと
是這張嘴嗎 這張嘴和瑪麗…
俺にもやらせ…
也讓我親個啊
ばか お前
你個豬頭
ほら 何してるの
喂 你們在做什麼啊
ホームルーム始ま
班會就要開始…
あれ 佐藤さんと付き合いって聞いたんだけど
呃 明明聽說是在和佐藤同學交往的…
そっか
原來如此啊
どっちも違います
哪個都不是
俺としたことがつい熱くなっちまったぜ
我這個人就是太容易衝動了啊
よくよく考えりゃメリーはないよな
仔細想想要是不可能和瑪麗在一起
要っちにはもう香織先生とお母さんがいんだし
要已經有了香織老師和媽媽了
いねぇよ
有個鬼啊
まあ 相合傘については一億歩譲って大目に見るとして
一起打傘神馬的我就暫時退一億步 放過你吧
千鶴さん 一億歩はもう譲ってるうちに入りません
千鶴 退一億步就不能算放過他哦
ったく 冗談じゃねぇっつんだよ
真是的 開什麼玩笑哦
まあまあ もうすぐ冬休みですし
好啦好啦 反正馬上就到寒假了
こういう噂は冬休みの間に風化しますよ
這種謠言在寒假的時候就會被淡忘了
だよね
也是啊
何で千鶴がそんなにうれしそうなの
為啥千鶴一副那麼高興的樣子
ねね 休み入ったらすぐクリスマスじやん
喂喂 寒假一到馬上就是耶誕節啊
クリスマスみんなでパーっと遊ぼうよ
耶誕節 大家一起痛快地玩吧
えー いいよ 寒いし
算了吧 好冷哦
おいこら 何しけたこと言ってんじゃ
喂 說什麼喪氣話啊
町はもうジングルべージングルべーって言ってんぞ
大街上可是到處都在唱著鈴兒響叮噹呢
じゃあ俺はごろごろするベーで
那我就唱滾滾響叮噹
クリスマスとか こたつで寝てる間に終わっちゃってるよね
耶誕節什麼的 都是在暖爐裡睡過去的
お前らが若者として終わっちゃってんだよ
你們作為祖國的花朵已經沒救了
なんだよ 遊んでくれたっていいじゃん
什麼嘛 和我一起玩有啥不好
どうせ俺たちみんな みんなが彼女いないんだからさ
反正我們大家都沒女朋友啊
朝まで抱きしめてくれよ
緊緊把我摟住到天亮吧
泣くぐらいならそうゆうこと説教するな
為這種事哭的話有毛資格說別人啊
畜生 みんな薄情だ
魂淡 大家也太無情了
俺だって彼女がいりゃ
要是我有女朋友的話
クリスマスはプレゼントの一つや二つ抱えたろ
在耶誕節也能收到一兩份禮物吧
これ可愛い
這個好可愛啊
本当だ
真的耶
似合いそうじゃない
不是挺合適的嗎
買っちゃおうかな
買還是不買呢
女の子はやっぱこういうのが好きなんだろか
女生果然還是喜歡這些小東西啊
これメリーとか似合うんじゃねぇ
這個和瑪麗不是很配嗎
いやだ ちょっと超可愛いんだけど
受不了了 也太可愛了吧
え 嘘 買ってくれるの
真的？ 買給我嗎
いいよ もうすぐクリスマスだし
好啊 反正馬上就是耶誕節了
えー すごいうれしい ありがとう
太開心了 謝謝
いやいやいやいやいや ないないないない
不不不不不 不行不行不行
俺がプレゼントとかそんな
我怎麼能給她買禮物…
クリスマスだからってそんなうまい展開
雖說是耶誕節也不會有那麼順利的發展
見てこれ このリボンのヘアゴムすごい可愛い
看這個 這個緞帶髮圈好可愛啊
本当だ
真的耶
え あれ
誒？ 啊嘞？
か 買ってしまった
還是 買了…
早まったかな
會不會太貿然了啊
いや でもな でもな
不 但是…但是…
水玉 縞々
圓點 條紋
水玉
圓點
ういっす メリーも買い物
好啊 瑪麗也在買東西
奇遇やね
好巧啊
おいっすじゃないわよ びっくりするじゃない
好個頭啊 嚇死我了
春ちゃんも一諸
春 小春也一起來了嗎
いや 今日は俺一人だけど
沒有 今天就我一個人
そう
是嗎
520円になります
收您520元
（此處為“元”為日圓）
ああ あの プレゼント用にしてください
啊 那個 麻煩幫我包裝下
かしこまりました
好的
メリーさ もしかしなくてもそれ
瑪麗啊 那個該不會是
春ちゃんへのクリスマスプレゼントじゃないでしょうね
給小春的聖誕禮物吧
女の子から男の子に
女生送給男生
なんかちょっとこう…おかしくないっすか
總覺得有點… 不會奇怪嗎
おかしくないもん クリスマスプレゼントってわけじゃないの
哪裡奇怪了 又不是聖誕禮物
夏祭りに熊さんのキーホルダーもらったし
夏日祭的時候 也收到過春送我的鑰匙圈
いつもお勉強教えてもらってるし
平時也是春一直指導我學習
お お礼なの
這 這是謝禮
だからあげてもいいの
所以給他也沒什麼
あー はいはい
知道了 知道了
こじ付けじゃねえかよ
明明就是強詞奪理嘛
なんだよ 最近雨ばっかでさ
搞什麼哦 最近老下雨
十二月だっつのに 雪はどうした 雪は
明明都12月了 怎麼還不下雪 雪跑哪去啦
どうしよう 傘持ってきてないのに
怎麼辦啊 沒帶傘
ほらやめなさい
喂 別這樣
言っとくけど 俺ハンカチ持ってねえぞ
先說在前頭 我可沒帶手帕
別にあんたがハンカチ持ち歩いてるなんて 最初から思ってないわよ
一開始就沒指望過你會帶手帕出門
すいません 俺 どういうイメージ
不好意思 你對我是什麼印象啊
なんかそういうイメージ
總覺得就是這種印象
そっすか
這樣啊
メ メリー これ…
瑪 瑪麗 這個…
そこのお二人さん
那邊的兩位
はい
嗯
かわいいカップルさんだね
真是對可愛的情侶呢
ち 違います
不 不是的
傘一本しかないけど よかったら使うかい
雖然只有一把傘 不介意的話就拿去吧
カップルじゃないです
我們不是情侶
え いいっすか じゃあお言葉に甘えて
誒 可以嗎 那我們就不客氣啦
そう見えちゃうんだ
我們看上去像情侶啊
いやー 世の中親切な人もいたもんだな
太好了 世界上還是有好人的啊
相合傘
一起打傘吧
ほ ほら メリーも入れば
瑪麗也進來吧
メリー
瑪麗
いい
不用了
いいって 入んねえの
不用？ 不進來嗎
だってほら せっかく傘…
但人家好不容易把傘…
だって変な噂が立ったら
要是傳出什麼奇怪的謠言的話
また春ちゃんに誤解されちゃう
又會被小春誤會的
いいや 要っちん時はほら 通学路だったから
不會的 要那個時候是因為在放學路上
ほかの生徒に見られちゃったかもだけど
才會被其他同學看見的
ここ学校から離れてるしさ な
這裡離學校很遠
大丈夫だって ほら 早く
沒關係的 快點
別にそんな心配しなくたって
其實不用那麼擔心也可以
メリーが誰と噂んなっても春ちゃん気にしねえんだからさ
小春才不會在意你和誰傳謠言呢
あ いや さ 今のそういう意味じゃなくて
啊 不 不是那個意思啊
っていうか その
怎麼說呢 那個
メリー 待てって この傘使え
瑪麗 等等 把傘撐上
もういくつ寝ると
在睡幾個覺啊
春休み
就到春假了
千鶴さん 余裕でワンシーズン素っ飛ばしましたけど
千鶴 你從容地就跳過了一個季節呢
もういいじゃないの冬は
冬天什麼的無所謂了
十分身も心も凍てついたじゃない
身心都被凍透了
いや 今年はまだ雪すら降ってないっす
沒吧 今年連一場雪都還沒下
あははそうね 世界中のラブラブなカップルがあっちっちーで
是啊 全世界甜蜜的情侶這裡那裡到處都是
温暖化が進んじゃってますもんね
全球變暖又嚴重了啊
いや 愛は地球を救うので それはちょっと違うんじゃないかと
不 說愛拯救地球什麼的 但還是有點不對的吧
なに 明日からやっと冬休みなのに お楽しみのクリスマスはどうしたの
咋了 明天開始明明就是寒假了 你期待已久的耶誕節怎麼了
あ 茉咲だ
啊 茉咲
お チビスケ 何やってんだ
哦 小不點 你幹嘛啊
っしゅ 春ちゃん５組にいなかったから こっちかなって
春 小春沒在5班 我就想會不會在這邊
春 来てねえけど
春 他沒過來
もしかして春にクリスマスプレゼントか
難道是來給春聖誕禮物的
あーそっか 終業式の今日は出せねえとな
啊 這樣啊 放假前必須要給他啊
関係ないでしょう 早く返して
和你沒關係吧 快還給我
あー 塚原いいな
啊 塚原真幸福啊
噂の彼女ちゃんからプレゼントもらってる
從傳說中的女友那裡收到了禮物
あー だから彼女じゃねえ
都說不是女朋友啊
何をもらったんだよ 見せろよ
收到了什麼啊 拿出來看看啊
バカ　それ俺にじゃなくて
豬頭 那不是給我的
ほれや 羨ましいからってプレゼント１個にワラワラ集るでない
雖說羡慕也不要圍著這一個禮物團團轉啊
ほれ 散った散った
快閃開 閃開
なんだよ 橘気にならないのかよ
搞什麼哦 橘你難道不好奇嗎
ほれ
給
リボンがちょっとあれんなっただけで
只是絲帶稍微有點鬆了而已
中身なんともなってねえか
裡面沒事吧
うん
嗯
お帰り 茉咲なんだった
回來啦 茉咲怎麼了
うん
嗯
あ ライトついたついた
啊 燈亮了 亮了
綺麗
好漂亮
お前ら本当そういうの好きだな
你們還是真是喜歡這種小玩意呢
そんなのいちいち飾ってどうすんだっつの
這種東西一件件去裝飾有什麼意思
うっさいな 男子にはわかんないわよ
要你管 你們男生是不會懂的
ワクワクするのよ こういう風にかわいく飾ると
像這樣把它裝飾得這麼可愛 會讓人很興奮的
メリー
瑪麗
なに帰ってんだよ お前は
你怎麼就回去了啊
どちら様ですか
您是哪位啊
どちら様って千鶴様だろう
你問我是哪位 我是千鶴大人啊
なに帰ってんだって聞いてんだよ
問你怎麼就回去了啊
春ちゃんにプレゼントは
給小春的禮物呢
ほら あげてねえし
你看 都還沒給他
だ だって リボンも変になっちゃったし
因 因為絲帶變得很奇怪了啊
ほら
給
ばっちぐーじゃん
是不是超棒
ほれほれほれほれ ゴーゴーゴーゴーゴー
好啦好啦好啦好啦 GO GO GO GO
行ってこい 行ってこい
快去快去
あっ ちょっと やめてよ スケぺ
啊 等 住手啦 色狼
さみぃ
好冷啊
渡してきたから
已經給他了
おう 春ちゃんなんだって
哦 小春說啥了
ありがとう
謝謝
よかったじゃんっすか
這樣不是很好嗎
あの いっ…
那個
何やってんだよ お前
你在幹嘛啊
いて
痛…
ほら できたぞ
好了 弄好了哦
あ ごめん
啊 不好意思
リボン ありがとう
髮夾 謝謝了
傘ないなら 帰り 私のに入れてあげるけど
如果沒帶傘的話… 那就…和我一起打傘吧
別に置き傘とかあるなら
如果有備用傘的話…
いや な ないです ないないな
沒 沒有 沒有沒有
俺 今日 傘 めちゃめちゃない
我今天完完全全沒有帶傘
ちょちょっと待ってろ 鞄 鞄取ってくるから 待ってろよ
等 等等 我去拿包 等我下
帰んなよ
別先走了哦
っしゃー！ ビバ クリスマス！
太好啦 聖誕 萬歲
早く来い来い 俺の春
我的春天 快點來吧 來吧
だけど今は 今だけは止まれ 君との冬
但就現在 就現在稍作停歇吧 和你在一起的冬天
春の風に消えた　無邪気な夢
隨著春風消逝的 天真無邪的夢
僕が一人で叶えてしまったよ
我獨自實現了
ねえ　これでいいかな
呐 這樣可以嗎
君ならどうしたい
如果是你 又當如何
How's it going How's it going
近來可好？近來可好。
調子どうですか
別來無恙吧
こっちらは辛いこともありますが
我這邊也有難過的時候
君へと届く　気がするから
因為覺得，你能聽到
こうして歌っているよ
於是我便，這樣唱著
How's it going How's it going
近來可好？近來可好。
また一緒に
多希望仍然一起
笑いたくて　語り合いたくて
一起閒聊一起笑
Can you hear me　oh
你聽得到嗎？
君へと届く　気がするから
因為覺得，你能聽到
こうして歌っているよ
於是我便，這樣唱著
次回 VERY CHRISTMAS